# hw04_tests. Четвертый проект блога-платформы «Социальная сеть блогеров». Тесты.

### Описание:
Четвертый проект для блога-платформы «Социальная сеть блогеров». В этом проекте были добавлены тесты с помощью модуля Unittest в Django, и следующие задачи были выполнены:

- Тестирование моделей в приложении "posts" в проекте Yatube.
  - Были проведены тесты для моделей, используемых в приложении "posts" веб-платформы Yatube.

- Тестирование URL-адресов.
  - Была проверена доступность страниц и правильность названий шаблонов в приложении "Posts" проекта Yatube. При проверке также учитывались права доступа к страницам.

- Тестирование View-функций.
  - Было проверено, что во view-функциях используются правильные HTML-шаблоны.

- Тестирование View-функций и передаваемого контекста.
  - Было проверено, что словарь контекста, передаваемый в шаблон при вызове view-функции, является правильным.

- Тестирование форм.
  - Было проверено поведение формы при отправке валидной формы со страницы создания поста, а также при отправке валидной формы со страницы редактирования поста.

### Инструкция по установке:

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:
  ```
  git clone git@github.com:1emd/hw02_community.git
  cd hw02_community
  ```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
  ```
  python3 -m venv venv
  ```
- Linux/macOS:

  ```
  source venv/bin/activate
  ```

- Windows:
  ```
  source env/scripts/activate
  ```

3. Установите зависимости из файла requirements.txt:
  ```
  pip install -r requirements.txt
  ```

4. Выполните миграции:
  ```
  python3 manage.py migrate
  ```

5. Выполните тестирование:
  ```
  python3 manage.py test
  ```

6. Запустите проект:
  ```
  python3 manage.py runserver
  ```

### Технологии:

- Python 3.9
- Django 2.2.9

### Автор:
[Кирилл Хорошилов](https://github.com/1emd)

